# slonit_cours
 [Перейти к командам git](#command_git)
 <br>
 [Перейти к описанию мини-игры: Секретное число](#secret_number)
## <a id="command_git">Команды git </a>
### `git config` 
Работа с конфигами. 
<br>
Флаги:
- `--system` Системные настройки;
- `--global` Глобальные настройки;
- `--local` Локальные настройки проекта;
- `--list` можно использовать совместно с флагами system/global/local. Отображение значения конфига;
- `--remove-section <user>` удаление секции из конфига;
- `--chmod` изменение прав доступа.


Варианты использования:
- `git config user.name ...` установить данные автора;
- `git config user.email ...` установить данные автора;
- `git config core.editor ` установка или замена редактора для git;
- `git config alias.<сокращение> <название команды / "!первая команда; вторая команда">` установка сокращения для одной или нескольких команд. Можно указывать флаг;
- `git config core.fileMode false` установка прав доступа 644 для всех файлов;
- `git update-index --chmod=+x <ИмяФайла.file>` обновить уже проиндексированный файл с правами доступа 755.

### `git help` 
Запрос информации. 
<br>
Варианты использования:
- `git help <команда>`.

### `git init`
Создание пустого гит репозитория.

### `git status`
Информация о файлах проекта. Текущая ветка, коммит, неотслеживаемые файлы, фалы для индексации и коммита.

### `git add`
Индекса файлов.
<br>
Флаги:
- `-f` принудительное выполнение команды;
- `-p` индексация файла по частям;
- `--chmod` изменение прав доступа.

Варианты использования:
- `git add .` индексация всех измененных файлов;
- `git add <имя файла / имя директории>`  индексация конкретного файла или директории;
- `git add --force <путь/имя файла>` отслеживание файла в игнорируетмой директории;
- `git add --chmod=+x <имя файла>` индексация файла с правами 755

### `git commit`
Создание коммита. Без флагов откроется окно для ввода информации и коммите, предполагает следующиую струтктуру:
<br>"Заголовок, краткое описание
<br><br>
-более подробное описание изменений 1
<br>
-более подробное описание изменений 2".
<br>
Флаги:
- `-m` указание описания в командной строке;
- `--author = 'Name Surname <e-mail@.com>' --date='...'` явное указание автора и даты коммита;
- `-a` совмещение команд `git add .` и `git commit`. На работает с неотслеживаемыми файлами.


Варианты использования:
- `git commit -m "Инфа о коммите" <имя файла / директория>` совмещение команд `git add <имя файла / директория>` и `git commit`. На работает с неотслеживаемыми файлами;
- `git commin -m "информация о коммите"` создает коммит с указанным описанием.


### `git show`
Информация о коммите. Без дополнительной информации отобразится информация о текущем коммите.
<br>
Флаги:
- `--pretty=fuller` отображение более подробной информации.
Есть информация об авторе и коммиттере(тот кто создал коммит в репозитори).


Варианты использования:
- `git show e291` информация о конкретном коммите, указывается идентификатор, не менее 4 символов.

### `git reset`
Сброс изменений для файла или каталога.
<br>
Варианты использования:
- `git reset <коммит> <имя файла / директория>`.

### `git rm`
Удаление файла или дириктории. 
<br>
Флаги:
- `--cached` удаление из индекса, без влияния на локальные файлы.


Варианты использования:
- `git rm -r <директория>` удаляет директорию локально и добавляет изменение в индекс.

### `git mv`
Переименование файла в рабочей директории и индексирование файла.
<br>
Варианты использования:
- `git mv <СтароеНазвание.file> <НовоеНазвание.file>`.

## <a id="secret_number">Мини-игра: Секретное число</a>
### Описание
Программа, где два компьютера играют друг с другом в угадывание числа. <br>
Первый компьютер загадывает случайное число от 1 до 100. <br>
Второй компьютер пытается угадать число по стратегии бинарного поиска.
Программа выводит шаги игры в консоль: диапазоны попытки и результат.
### Начало работы
Загрузить содержимое из [папки](https://github.com/IraM-skh/slonit_cours/tree/main/mini-game%20secret%20number) на локальный компьютер. Отпкрыть файл index.html.
<br>Установки дополинтельных библиотек не требуется. 
